- git init
Perintah ini digunakan untuk menginisialisasi repository Git baru di direktori saat ini. 
Ini akan membuat subdirektori .git yang berisi semua file yang diperlukan oleh Git untuk melacak perubahan pada proyek.


-git clone
Digunakan untuk membuat salinan (clone) dari repository yang sudah ada. 
Biasanya digunakan untuk menduplikasi proyek dari server jauh (remote) seperti GitHub.


- git status
Perintah ini menampilkan status dari working directory dan staging area. Ini menunjukkan file mana yang telah diubah, 
file mana yang dalam staged, dan file mana yang tidak dilacak oleh Git.